1. UDP协议提供可靠传输机制。

```
正确
```

```
错误　√
```

> 解析：错误
>
> TCP：提供可靠的服务；通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；
>
> UDP：尽最大努力交付，即不保证可靠交付；在传输层UDP是不可靠的连接，那就要在应用层自己实现一些保障可靠传输的机制

　

2. 调制解调技术主要用于下列哪种数据通信中（B ）

   ```
   模拟信号传输模拟数据
   ```

   ```
   模拟信号传输数字数据
   ```

   ```
   数字信号传输数字数据
   ```

   ```
   数字信号传输模拟信号
   ```

>解析：
>
>调制：数字信号转变为模拟信号；
>
>解调：模拟信号转变为数字信号。

3. 下列地址中哪些是私有地址 C  

```
172.32.0.1
172.0.0.1
172.16.0.255
172.15.255.255
```

>解析：
>
>私有地址如下：
>
>A类：**10**.**0**.0.0到**10.255**.255.255
>
>B类：**172.16**.0.0到**172.31**.255.255
>
>C类：**192.168.**0.0到**192.168**.255.255

4. 在计算机网络中，能将异种网络互联起来，实现不同网络协议相互转换的网络互连设备是（  ）。

   ```
   局域网交换机
   集线器
   路由器
   网关
   ```

   >解析：网关
   >
   >网关：
   >
   >能将异种网络互联起来，实现不同网络协议的相互转换。
   >
   >网关和路由器最大的区别：是否连接相似的网络。
   >
   >如果连接相似的网络，则称为路由器。而连接不相似的网络，称为网关。

5. 当在浏览器输入http://www.jd.com后，执行过程描述有误的是哪个？

   ```
   客户端浏览器通过DNS解析到www.jd.com的ip地址，通过ip地址找到客户端对应的服务器地址，客户端发起HTTP会话到IP，通过tcp进行封装数据包，输入到网络层
   ```

   ```
   在客户端的网络层，把http会话请求分成报文段，添加源地址和目的地址
   ```

   ```
   客户端的网络层主要通过查找路由确定到达服务器
   ```

   ```
   数据包通过链路层发送到路由器，通过邻居协议查找给定ip地址的mac地址，然后发送ARR请求查找目的地址，得到回应就可以使用ARR的请求应答交换的IP数据包，发送IP数据包到达服务器地址
   ```

>解析：Ｂ
>
>在客户端的**传输层**，把HTTP会话请求分成报文段，添加源和目的端口

6. 提高链路速率可以减少数据的（ ）。

   ```
   传播时延
   排队时延
   等待时延
   发送时延
   ```

   >解析：Ｄ
   >
   >对于高速网络链路，我们提高的仅仅是数据的发送速率而不是比特在链路上的传播速率。
   >
   >提高链路带宽减小了数据的发送时延。 
   >
   >总时延 = 发送时延+传播时延+处理时延+排队时延

7. 下列关于IP地址和域名的关系，说法错误的是（　AD　）

   ```
   一台主机通常只有一个IP地址
   一台主机通常可以有多个域名
   主机移到另一网络时其IP地址需改变
   主机移到另一网络时域名必须改变
   ```

>解析：AD
>
>一台主机通常只有一个IP地址是不对的
>比如你现在正在用的笔记本，里面有两个网卡，一个有线网卡，一个无线网卡。
>你从有线切换到无线时，IP地址也变了。
>
>甚至你用的电信的宽带，你测一下自己的IP，断开重连一下，IP地址变了。

8.10.1.0.1/17的广播地址是（ ）

- ```
  10.1.128.255
  ```

- ```
  10.1.63.255
  ```

- ```
  10.1.127.255
  ```

- ```
  10.1.126.255
  ```

  > 解析:
  >
  > ```
  > 首先广播地址即是主机号全为1.
  > 
  > 10.1.0.1/17化为二进制为
  > 
  > 00001010  00000001  00000000  00000001后15为全为1
  > 即为：
  > 00001010  00000001  01111111  11111111
  > 就是10.1.127.255
  > ```

9. 一主机IP地址为192.168.1.1，子网掩码为255.255.255.248，则该主机所在网络能够连接的主机数量总共为_ 台。

```
7
6
5
不能确定
```

>解析：　６
>
>256-248=8 8-2(全0全1不可用)=6 1111 1001~1111 1110可用





>bps（bits per second），即比特率、比特/秒、位/秒、每秒传送位数，[数据传输速率](https://baike.baidu.com/item/数据传输速率)的常用单位；
>
>Bps (Bytes per second), 即字节每秒，因为一字节对应八比特，所以1 Bps = 8bps；

10. 下面关于ISO网络参考模型分层及每一层功能描述错误的有？

```
物理层，在此层将数据分帧，并处理流控制
数据链路层，为物理层提供连接，以便透明的传送比特流
网络层，本层通过寻址来建立两个节点之间的连接，为源端的运输层送来的分组，选择合适的路由和交换节点
运输层，常规数据递送－面向连接或无连接
会话层，建立、管理和终止会话。
表示层，主要用于处理两个通信系统中交换信息的表示方式。
```

>解析：AB
>
>**物理层:**通过媒介传输比特,确定机械及电气规范（比特Bit）
>
>  **数据链路层**：将比特组装成帧和点到点的传递（帧Frame）
>
>  **网络层**：负责数据包从源到宿的传递和网际互连（包PackeT）
>
>  **传输层**：提供端到端的可靠报文传递和错误恢复（段Segment）
>
>  **会话层**：建立、管理和终止会话（会话协议数据单元SPDU）
>
>  **表示层**：对数据进行翻译、加密和压缩（表示协议数据单元PPDU）
>
>  **应用层**：允许访问OSI环境的手段（应用协议数据单元APDU）